---
layout:     post
title:      "arts week11"
subtitle:   "arts"
date:       2019-10-28
author:     "Woncz"
header-img: "img/post-bg-less-is-more.jpg"
catalog: true
tags:
  - ARTS
---

# Algorithm

## LeetCode算法题
[46. Permutations](https://leetcode-cn.com/problems/permutations/)


## Java 程序实现
```
class Solution {
    public List<List<Integer>> permute(int[] nums) {
        List<List<Integer>> ans = new ArrayList<>();
        backtrace(ans, new ArrayList(), nums);
        return ans;
    }

    private void backtrace(List<List<Integer>> ans, List<Integer> list, int[] nums) {
        if (list.size() == nums.length) {
            ans.add(new ArrayList<>(list));
        } else {
            for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                if (list.contains(nums[i])) continue; // already contains current data
                list.add(nums[i]);
                backtrace(ans, list, nums);
                list.remove(list.size() - 1);
            }
        }
    }
}
```

# Review
[](http://vis.usal.es/rodrigo/documentos/papers/BullyAlgorithm.pdf)
- 所有的分布式系统都需要处理一致性问题，一般分为两种策略：1、确保软件在错误发生和修复过程中，能够连续不间断且正确地执行任务；2、临时性的阻止正常任务执行并花费一些时间进行系统重组。
- Bully算法采用的第二种策略，其中系统重组时的核心角色是coordinator，一个单节点。并不是第二种策略优于第一种，而是需要根据自身业务场景进行实际判断。脱离业务场景谈架构，就是耍流氓。
- 为了提供不间断服务，系统重组过程需要高效快速。
- coordinator的选举，与并行处理任务的同步问题类似。
- Bully算法的假定条件：1、所有的节点使用同一套选举算法 2、所有节点依赖的操作系统和消息处理器，没有BUG 3、消息的产生是有据可查，而非无故生成 4、可靠的存储单元，可以通过合适的硬件提供保障 5、一旦节点失效，将立即停止所有工作 6、没有传输错误 7、消息的产生和接收需要顺序性 8、通讯子系统不会失效，通过超时机制检测接收节点是否存活 9、节点不会暂停并且及时响应处理收到的消息，换言之，如果节点超过规定时间T来响应消息的话，需自动失效，停止所有任务处理。
- S(i).s表示节点i的状态，S(i).c表示节点i的coordinator，S(i).d表示节点i正在执行的任务定义，S(i).g表示节点i的群组编号


# Tip
- 术道器，学习技巧，知识理论，学习工具，三位一体，共同提高。

# Share
[少即是多](https://www.jianshu.com/p/066720769aa1)



